# Сценарий игры <!-- omit in toc -->

Игрок управляет плитками, соединяя две одинаковые, после чего они исчезают и открывают доступ к новым плиткам.
Цель игры набрать как можно больше очков, очки набираются за скорость прохождения игры.

### User Story: "Как игрок, я хочу сыграть партию маджонг"
#### Описание:
Как игрок, я хочу, чтобы интерфейс игры маджонг был интуитивно понятным и позволял быстро запустить новую партию 
с минимальными усилиями. Я хочу видеть результат своего мастерства (скорости) на лидерборде.

#### Критерии приемки:
Игрок может легко запустить игру маджонг на главной странице приложения.
Интерфейс игры прост и понятен, без лишних элементов.
Система загружает игровую доску без задержек, позволяя игроку сразу начать партию.
В конце партии система показывает результаты и предлагает варианты действий (начать новую партию, выйти в меню).

#### Технические требования User Story:
Наличие главной страницы с запуском игры
Быстрая загрузка игровой доски
Лидербоард с рейтингом игроков


### User Case: "Начало игры маджонг"
#### Акторы:
Игрок: Пользователь, который хочет сыграть в маджонг.
Система: Программное обеспечение игры маджонг.
#### Предусловия:
Игрок зарегистрирован и авторизован в системе.
У игрока есть доступ к игре маджонг в веб приложении.
#### Основной поток:
Игрок запускает игру маджонг через веб приложение.
Система отображает главное меню игры.
Игрок нажимает на кнопку "Старт".
Система загружает игровую доску.
Игрок начинает партию, выбирая и перемещая плитки.
Система следит за ходами игрока, проверяет соответствие правил игры и предоставляет подсказки, если они реализованы.
Игрок завершает партию, сложив все плитки.
Система подсчитывает результат и выводит его на экран.
Игрок может выбрать, начать новую партию или выйти в главное меню. 
#### Постусловия:
Игрок завершил партию и может просмотреть результаты или начать новую игру.
Система сохраняет прогресс и результаты игрока.



## Техническое задание
### Реализация игры "Маджонг" с использованием Canvas API

#### Условия работы игры: 
Может играть один человек, разрешение экрана должно подстраиваться (масштабирование).

#### Требования игры:
1. Парное удаление плиток.
2. Игра завершается, когда не остается ни одной плитки.  
2.1. Если нельзя соединить две парные плитки, используем кнопку "перетасовка". Бесконечная кнопка  
Если плитки нельзя соединить, нужно перетасовать плитки / либо сценарий проигрыша.  
2.2.Таймер на время игры старт-завершение.  
2.3. Появляется экран победы. Показывать количество набранных очков.   
3. Используем локальное хранилище для хранения результатов (секунды) и попыток "перетасовок".
4. НЕ храним состояние игры. Пауза ОТСУТСТВУЕТ. Если закрыл экран, игрушка не сохраняется.
5. Возможно/ в бэклог - добавить подсказки внутри игры

#### Кнопки:
Старт игры  
Перезапуск игры  
Закрыть игру  
Перемешать фишки до 3 раз  

#### Лидерборд:
Считаем секунды как очки, у кого меньше - тот молодец

#### Тест:
При каждом разбросе фишек должно быть две доступные

#### Уязвимые места:
У нас нет хранилища для "лишних" данных. Стараемся минимизировать ВСЮ хранимую логику

#### Требования к разработке (ТЗ):

1. Реализовать переход со страницы старта игры (страницу старта делает Андрей)
2. На экране должно появляться n-количество парных плиток. Например, 16
2. Должна работать логика выделения двух плиток по очереди. (Смена картинки, например с зеленой на синий)
3. Логика "соединения" - две парные плитки "исчезают", если их выбрали.
3. На плашках сейчас должны быть цифры (можно id), не картинки. Проще для реализации, проверки, тестов
4. Когда плиток не остается, реализовать переход на страницу завершения игры (страницу завершения делает Дина)

